hello and welcome to another episode of
Բարի գալուստ եւ ողջունել մեկ այլ դրվագ
new everyday we're so glad that you've
նոր ամեն օր մենք ուրախ ենք, որ դուք ունեք
tuned in my name is Carrie and we have a
իմ անունով լարվածությունը Carrie- ն է, եւ մենք ունենք
very special guest joining us this week
շատ հատուկ հյուր, որը միանում է մեզ այս շաբաթ
Carmen van essen a friend of mine and
Կարմեն Վանն իմ ընկերն է եւ,
that she's going to talk to us about
որ նա մտադիր է մեզ հետ խոսել
mental illness and Jesus
հոգեկան հիվանդություն եւ Հիսուս
you've got mad skills now hone them
Դուք խելագար հմտություններ եք ստացել, հիմա դրանք սրել են
learn new skills or improve your
սովորել նոր հմտություններ կամ բարելավել ձեր
existing ones with online video
առկա տեսանյութերով
tutorials and training from Linda calm
դասընթացներ եւ վերապատրաստում Linda հանգստից
through our special link at cat five dot
կատու հինգ կետի մեր հատուկ հղումով
TV / Linda learn software technology
TV / Linda- ն սովորել է ծրագրային ապահովման տեխնոլոգիա
creative and business skills you can use
ստեղծագործական եւ գործարար հմտություններ, որոնք կարող եք օգտագործել
today to help you achieve your
այսօր ` օգնելու ձեզ հասնել
professional goals join today and start
մասնագիտական ​​նպատակներն այսօր միանում են եւ սկսում
learning will give you this chance to
սովորելը ձեզ հնարավորություն կտա
try it absolutely free with unlimited
փորձեք այն բացարձակապես անվճար անսահմանափակ
access to all of the courses sign up now
մուտք է բոլոր դասընթացների գրանցվեք
for free cat5 dot TV / linda
անվճար cat5 դոտ TV / linda անվճար
welcome back to new every day and we're
ողջունում ենք ամեն օր, եւ մենք ենք
so glad to have Carmen van essen with us
Ուրախ ենք, որ Carmen van- ը մեզ հետ է
though Carmen is a friend of mine we
թեեւ Կարմենը իմ ընկերն է
actually met when you were renting from
իրականում հանդիպեցիք, երբ վարձում ես
my brother right yeah and then we
իմ եղբայրը, այո, այո, հետո մենք
actually started training for a race
իրականում սկսել է վերապատրաստում մրցավազքի համար
which I wasn't actually able to run but
որը ես իրականում չէի կարողանում վազել
Carmen you ran tough butter yeah how did
Carmen- ը վազեց կոշտ կարագ, այո, թե ինչպես արեց
you find that it was awesome yeah um
Դուք գտնում եք, որ դա հիանալի էր
don't let the title scare you to truly
թույլ չտալ, որ վերնագիրն քեզ վախեցնի
is tough but it's not impossible okay
կոշտ, սակայն դա անհնար է Okay,
very doable more like challenging mutter
շատ դիպուկ է, ավելի շատ նման ճարմանդ
that makes it sound better that's a
որ դա ավելի լավ է դարձնում, քան ա
little more friends yeah a little bit
քիչ էլ ավելի շատ ընկերներ, այո, մի քիչ
more friendly so it was really good so
ավելի բարեկամ, այնպես որ դա իսկապես լավ էր
cool and you've got some bruises to show
թույն, եւ ցույց տալու համար ինչ-որ մաշկներ ունեք
off which is yaz nice check it out yeah
դուրս է, որը հաճելի է ստուգել այո
well just showed you had fun right yeah
լավ էլ ցույց տվեց, որ դուք զվարճացեք ճիշտ yeah
and actually you were doing it as a
եւ իրականում դու դա անում ես որպես
fundraiser right for redwood park
դրամահավաքի իրավունք redwood park
communities and you can search for them
համայնքները եւ դուք կարող եք որոնել դրանք
redwood park communities and they offer
կանաչապատ այգիների համայնքները եւ նրանք առաջարկում են
supporting supportive transitional
աջակցելով անցումային կողմին
houses for women who are coming out of
տներ կանանց համար, ովքեր դուրս են գալիս
the shelter system so i think that's
որ ապաստան համակարգը, որ կարծում եմ, դա է
really awesome so it is want to check
իսկապես awesome, այնպես որ ուզում է ստուգել
that out online please do and also going
որ օնլայն եք անում եւ գնում
to say to you Carmen I remember yes as
Կարմենի համար ասում եմ `այո, ես հիշում եմ
we were training for tough mudder Carmen
մենք ուսուցում էինք կոշտ ձիավարման Carmen- ի համար
and I had an opportunity just to talk
եւ ես հնարավորություն ունեի պարզապես խոսելու
about her life we just get had the
իր կյանքի մասին մենք պարզապես ստացանք
opportunity to get to know each other
հնարավորություն, որպեսզի ծանոթանալ միմյանց
and you share some really amazing and
եւ դուք կիսում եք որոշակի զարմանահրաշ եւ,
wonderful things with me about what God
հրաշալի բաներ ինձ հետ, թե ինչ է Աստված
has done in your life and I was like hey
քո կյանքում արել է, եւ ես նման էի
you need to come on to new every day and
դուք պետք է ամեն օր նոր եւ գանեք
share that because I'm so encouraged
կիսվեք, որովհետեւ ես այնքան քաջալերված եմ
from talking to you so she very
խոսելուց, որ նա շատ է
graciously agreed and here we are so
նրբանկատորեն համաձայնեց, եւ մենք այստեղ ենք
yeah so Karmin you suggested that the
այո, Կարմինին առաջարկեցիք, որ
title mental illness and Jesus which i
հոգեկան հիվանդություն եւ Հիսուս, որը i
think is a wonderful title for this show
կարծում եմ, այս շոուի հրաշալի տիտղոսը
and maybe if you can just start by
եւ գուցե, եթե դուք պարզապես կարող եք սկսել
sharing a little bit about yourself like
կիսելով մի քիչ Ձեր մասին նման
about your childhood and then you know
ձեր մանկության մասին, ապա դուք գիտեք
where you're at now so okay why don't
որտեղ հիմա դու լավ ես, ինչու չէ
you start with what do you up to now
դուք սկսում եք այն, ինչ դուք եք հիմա
um I'm a personal support worker with
um ես անձնական աջակցության աշխատող եմ
st. Elizabeth health care and so I go to
փող. Եղիսաբեթը, առողջապահություն եւ այլն, ես գնում եմ
people's houses and I help them with
մարդկանց տները եւ ես նրանց օգնում եմ
basic daily needs right often elderly
Հիմնական ամենօրյա կարիքները շատ հաճախ ծեր են
people or people with a chronic
մարդիկ կամ մարդիկ, որոնք քրոնիկական են
disability so yeah I go into their
հաշմանդամությունը, այո, ես նրանց մեջ եմ
home's help them a shower get dressed
տանը օգնում են նրանց հագած ցնցուղը
for the morning it really helps people
առավոտյան այն իսկապես օգնում է մարդկանց
stay in their homes and people get
մնալ իրենց տներում եւ մարդկանց մոտ
better at home yeah and I find it so
ավելի լավ տանը, այո, եւ ես այդպես եմ գտնում
meaningful and I love it I mean you
իմաստալից եւ ես սիրում եմ դա
enjoy it I really do I I I don't know
վայելեք այն, ինչ ես իսկապես անում եմ, չգիտեմ III
what else I'd be doing cuz it's really
ինչ ես ուզում եմ անել, դա իսկապես իրականում
what I wanted to do to really help
ինչ ես ուզում էի անել, որ իսկապես օգնի
people yeah yeah and you're one you're
մարդիկ այո, այո, դու դու ես դու
married to a nice guy yeah married to a
ամուսնացած մի լավ տղա, որը ամուսնացած է a
wonderful wonderful man Joel van essen
հրաշալի հրաշալի մարդ Joel van essen
who's currently doing the dishes
ով ներկայումս ճաշատեսակներ է անում
apparently he's doing the dishes right
Ակնհայտորեն նա ճաշատեսակներ անում է
now while she's at awesome very cool um
հիմա, երբ նա գտնվում է հիանալի շատ cool um
we've been married for 10 months we got
մենք ամուսնացել ենք 10 ամսվա ընթացքում
married October fourth to South 2014 and
ամուսնացել հոկտեմբերի 4-ից մինչեւ 2014 թ
yeah happily married very cool looking
այո երջանիկ ամուսնացած է շատ զով փնտրում
forward to the first year anniversary
առաջ անցնել առաջին տարեդարձին
and and we're going to hear more about
եւ մենք մտադիր ենք ավելի շատ լսել
that story of it later which I'm so
այն պատմությունը, որ հետագայում ես այդպես եմ
excited for you to be able to share but
հուզված ձեզ համար, որ կարողանաք կիսել
maybe you could take us back to the
գուցե դուք կարող եք վերադարձնել մեզ
story you shared with me about your
պատմություն, որը ինձ հետ կիսվեց ձեր մասին
childhood and like okay I think we got
մանկություն եւ լավ, կարծես, ստացանք
started on the conversation when we were
սկսեցին խոսակցության ժամանակ, երբ մենք էինք
just talking about what God has done in
պարզապես խոսել այն մասին, թե ինչ արեց Աստված
our lives and how he has molded us and
մեր կյանքը եւ ինչպես է նա ձեւավորել մեզ եւ
shaped us and being there for us and
ձեւավորված մեզ եւ լինելով այնտեղ մեզ համար, եւ
it's really interesting Carmen last
դա իսկապես հետաքրքիր է Կարմենին
week's episode we finished up the book
շաբաթվա դրվագը մենք ավարտեցինք գիրքը
of Revelation so if you're just tuning
Հայտնություն, որպեսզի դուք պարզապես թյունինգ
and now you might want to catch the last
եւ այժմ դուք կարող եք վերջինը բռնել
couple of episodes we took we talked
մենք զրուցեցինք մի քանի դրվագների մասին
about the book of Revelation and how God
Հայտնության գրքի մասին եւ ինչպես է Աստված
finishes what he starts when he starts a
ավարտում է այն, ինչ սկսվում է, երբ սկսում է
good work in us he'll carry it on to
մեր մեջ լավ աշխատանքը նա կկատարի այն
completion until the day of Christ Jesus
ավարտը մինչեւ Քրիստոսի Հիսուսի օրը
but we also looked at you know the glory
բայց մենք նաեւ նայեցաք, որ փառքը գիտեք
of heaven and what we're looking forward
երկնքի եւ ինչի ենք սպասում
to but not only do we have the glory of
բայց ոչ միայն մենք ունենք փառքը
having to look forward to but he also
սպասելով, բայց նա նույնպես
promises to be with us here on earth
խոստանում է մեզ հետ լինել այստեղ
through the Holy Spirit and through the
Սուրբ Հոգու միջոցով եւ միջոցով
comfort of other people in our
մեր մյուս մարդկանց հարմարավետությունը
lives and I know you've got an awesome
ապրում է, եւ ես գիտեմ, որ դուք ստացել եք հիանալի
story to share so it really kind of ties
պատմությունը կիսելու համար, այնուամենայնիվ, այնպիսի կապեր ունի
in with last week's discussion so if I'm
ինչպես նաեւ անցյալ շաբաթվա քննարկման հետ, որպեսզի ես լինեմ
glad when you start by sharing about how
ուրախանում եք, երբ սկսում եք կիսել այն մասին
you grew up well okay I will okay I grew
դու մեծացել ես լավ, լավ կլիներ, որ ես մեծացա
up in a very loving home my parents
իմ սիրելի տանը իմ ծնողները
loved my brother and I very much my mum
սիրում էի իմ եղբայրը, եւ ես շատ եմ իմ մայրը
was a missionary in Belgium and that's
Բելգիայում միսիոներ էր եւ դա
where she met my dad and so we moved
որտեղ նա հանդիպեց իմ հայրիկին, եւ մենք տեղափոխվեցինք
here when I was quite young I was two
այստեղ, երբ ես բավականին երիտասարդ էի, ես երկու
years old and it was a very loving warm
տարեկան էր եւ շատ սիրող ջերմ էր
Christ centered environment when I was
Քրիստոսը միջավայր էր, երբ ես եղել եմ
growing up trouble started happening I
աճող դժվարություններ են սկսվում
say around grade 3 okay um I shouldn't
ասեմ, որ դասարանի 3-րդ դասարանում ես չպետք է լինի
understand the difference between why
հասկանալ ինչու է տարբերությունը
people were doing things different a
մարդիկ տարբեր բաներ են անում
core difference from what I've learned
հիմնական տարբերությունը, իմ սովորածից
them to be like okay a church I mean I
դրանք կդառնան լավ, որպես եկեղեցի, ես նկատի ունեմ
didn't understand kids swearing okay
չի հասկանում երեխաներին երդում տալը
okay people would say swear words and
Լավ մարդիկ կխոսեին երդում տված բառերի եւ
they use Jesus's name in vain and I was
նրանք օգտագործում են Հիսուսի անունը ապարդյուն եւ ես
upset by that yeah I was like why are
ցնցված է, այո, ես նման եմ ինչու
you doing that so I guess in retrospect
Դուք անում եք այդպիսին, ես կարծում եմ, հետադարձ հայացքից
I might have brought part of this upon
Ես կարող էի դրա մի մասը բերել
myself just by confronting people I
Ես ինքս միայն դեմ եմ մարդկանց
don't think I was trying to be obnoxious
Չեմ կարծում, որ ես փորձում եմ անպարկեշտ լինել
I was just upset probably kind of angry
Ես պարզապես զայրացած եմ, հավանաբար, բարկացած
that they were doing that to my god um
որ նրանք դա անում են իմ Աստծո հավանությանը
so you would confront these students and
այնպես որ դուք դիմակայել այս ուսանողներին եւ
or I wouldn't I I just say you know why
կամ ես չէի ասի, թե պարզապես ինչ ասես ասում ես
are you doing that because that's not
դա անում ես, որովհետեւ դա չէ
how I had grown up and I grew up
ինչպես եմ մեծացել եւ մեծացել
believing that God's name was to be
հավատալով, որ Աստծո անունը պետք է լինի
treasured right so and there were
ճիշտ այնպես, ինչպես գինը
different things that I began to notice
տարբեր բաներ, որոնք սկսեցի նկատել
separating me from my peers and that
առանձնացնելով իմ հասակակիցներիս եւ այդ մասին
caused conflict it began to be where I
պատճառած հակամարտությունը սկսեց այնտեղ , որտեղ ես
tried to share my faith in elementary
փորձել է կիսել իմ հավատը տարրական
school and I even had teachers you know
դպրոց, եւ ես նույնիսկ ուսուցիչ ունեի, որ գիտես
tell me not to
ասա ինձ
really so that really confused me
իսկապես, որ իսկապես շփոթեցրեց ինձ
excited here you know be encouraged to
հուզված այստեղ դուք գիտեք, որ քաջալերված է
do this at church and be encouraged like
դա անել եկեղեցում եւ խրախուսվել նման
yeah this is something that we're
Այո սա մի բան է, որ մենք ենք
supposed to do like because you love
պետք է այնպես անել, որ սիրում ես
Jesus and then you know my teachers say
Հիսուս, ապա գիտեք, որ իմ ուսուցիչները ասում են
you know you're not supposed to do that
դուք գիտեք, որ դա չպետք է անեն
so things kind of escalated it wasn't so
այնպես որ այնպիսի բաներ , որոնք այդպես չէին
much the teachers as it was the students
շատ ուսուցիչներ, քանի որ այն ուսանողներ էին
kids can be very mean if you grew up
երեխաները կարող են շատ նշանակություն ունենալ, եթե դուք մեծացաք
very true you probably know this um so
շատ ճշմարիտ եք, հավանաբար, այս իմաստը գիտեք
they were bullying yeah and I wasn't
նրանք զարհուրեցին, այո, եւ ես չէի
beat up or anything but it was i was
ծեծում կամ ինչ-որ բան, բայց դա եղել է
called names I was harassed I would call
կոչվում անուններ, ես զզվելի եմ զանգահարել
it harassment sure emotional and verbal
այն հալածում է հուզական եւ բանավոր
harassment and I would tell my parents I
եւ ես կասեի, որ ես ծնողներս եմ
know I hate I don't want go to school I
գիտեմ ատում եմ , չեմ ուզում դպրոց գնալ
don't I don't want to do that and it
միթե չեմ ուզում դա անել եւ դա
just continued because there were really
պարզապես շարունակվեց, որովհետեւ իրականում եղել են
no other options at the moment and my
ոչ մի այլ տարբերակ այս պահին եւ իմ
parents I don't think they fully knew
ծնողներ չեմ կարծում, որ նրանք լիովին գիտեին
how bad it was ok but they tell anyone
որքան վատ էր դա լավ, բայց նրանք ասում էին մեկին
at school yeah I told teachers and that
դպրոցում, այո, ասում եմ ուսուցիչներին եւ դա
there really wasn't they would try be
իրականում չէին կարող լինել
disciplinary but there's only so much
կարգապահական, բայց միայն այդքան շատ է
you can do right you can't control
դուք կարող եք անել ճիշտ, դուք չեք կարող վերահսկել
people yeah that's true so it got so bad
Մարդիկ, այո, դա ճիշտ է, այնպես որ ստացվեց այնքան վատ
that's finally one January afternoon I
դա վերջապես հունվարի կեսօրին ես է
was standing in the playground during
ընթացքում կանգնած էր խաղահրապարակում
recess and at that point i think the
եւ այդ պահին կարծում եմ
mental strain had just increased so much
Հոգեկան լարվածությունը պարզապես ավելացել էր
that I just snapped and all of a sudden
որ ես ուղղակի գրկեցի եւ հանկարծակի
my reality changed like things that were
իմ իրականություն փոխվել նման բաների, որոնք
very irrational became part of my
շատ անլուրջ էր իմ մասի մի մասը
reality like like what do you mean um
իրականությունը նման է այն բանի, թե ինչ նկատի ունեք um
there were things like I I had delusions
Կային բաներ, որոնք II- ն ունեցել էին խաբեություն
of there being like little bugs error
այնտեղ քիչ նման սխալներ
salamanders invisible ones inside my
Salamanders անտեսանելի են իմ ներսում
hands and that if I opened my hands they
ձեռքերս եւ, եթե ես բացեի իմ ձեռքերը
want to go and like touch a picture of
ուզում են գնալ եւ նմանացնել նկարը
like there's a picture of a totem pole
ինչպես կա տոտեմ բեւեռի պատկեր
inside my classroom ok and I recognize
ներսում իմ դասարանում, եւ ես ճանաչում եմ
that as a young child is something that
որ որպես երեխա դա մի բան է
was very negative that was something an
շատ բացասական էր, որ մի բան էր
idol of some sort sure and that somehow
որոշակի կուռք, եւ ինչ-որ կերպ
these invisible bugs went out and
այդ անտեսանելի սխալները դուրս եկան եւ
touched them that that I'd have to
անդրադարձավ նրանց, որ ես ուզում եմ
worship that for some reason and yeah
երկրպագում, ինչ-ինչ պատճառներով եւ այո
that was totally against what i wanted
որ ամբողջովին դեմ էր այն, ինչ ուզում էի
and totally against my beliefs but these
եւ ընդհանրապես իմ համոզմունքների դեմ, բայց դրանք
are the delusions that were coming to me
որոնք ինձ մոտ եկած կեղծիքներն են
and so I wouldn't age I was nine years
եւ այդպես չէի կարողանում ինը տարի մնալ
old nine years old ok and so I'll keep
հին, ինը տարեկան, ok, եւ ես կպահեմ
my hands clenched all the way through my
իմ ձեռքերն ամբողջությամբ սեղմված են իմ միջոցով
classroom because I was so terrified of
քանի որ ես սարսափելի էի
these delusions yeah but the like I said
այս այտերը, այո, բայց նման եմ ասել
going back to the playground that's when
վերադառնում է խաղահրապարակ, որը երբ է
I finally snapped and I couldn't move I
Ես վերջապես ցնցվեցի եւ ես չէի կարող շարժվել
was I was grounded I couldn't move and
Ես հիմնավորված էի, չէի կարող շարժվել եւ
it's a part of I think fear and a part
դա վախի եւ մասի մի մասն է
of just unknown that was caused by this
Անհայտ անհայտ է, որը պատճառ է դարձել
I thought I thought that if I moved to
Ես մտածեցի, որ ես մտածում եմ, որ եթե ես տեղափոխվեմ
the left and touch the left with my foot
ձախ եւ ձախ ձեռքով իմ ոտքով
the ground that I would become a witch
այն հիմքը, որ ես կդառնար կախարդ
or something like that and that if I
կամ նման բան, եւ եթե ես
moved to the right I would have the
ճիշտ է տեղափոխվել , ես կցանկանայի
worship totem poles like I'm just being
երկրպագությունը ՏՈՏԵՄ բեւեռները նման ես պարզապես լինելով
honest this is what was going on my
անկեղծ ասած, այն, ինչ կատարվում էր իմ վրա
nine-year-old head yeah and so I stood
9-ամյա գլխավորը այո, եւ ես կանգնեցի
there for the whole of recess until the
այնտեղ ամբողջ բացակայության համար մինչեւ այն
bell rang and everyone went inside and I
զանգը հնչեց եւ բոլորը ներս մտան եւ ես
stayed there he didn't move I couldn't
այնտեղ մնաց , նա չէր շարժվում, ես չէի կարողանում
move I was just terrified I could not
տեղափոխվեցի միայն սարսափած, չէի կարողանում
move and so finally they had to get the
տեղափոխվել եւ վերջապես նրանք ստիպված եղան ստանալ
principal to come over and say you know
սկզբունքորեն եկել եւ ասել, որ դուք գիտեք
why are you standing there and I was
ինչու եք կանգնած այնտեղ եւ ես էի
like I can't move so finally she grabbed
այնպես որ ես չկարողացա շարժվել այնքան, որ նա գրավեց
my arm and pulled me to the office and
իմ ձեռքը եւ քաշեց ինձ գրասենյակ եւ
called my mom and told him to come pick
կոչվում իմ մայրը եւ ասաց նրան գալ գագաթ
me up my mom was decided to keep records
ինձ մայրս որոշեց պահել գրառումներ
for medical reasons of the things that
բժշկական նպատակներով, այն ամենը, ինչն է
it happens and apparently I would be
դա տեղի է ունենում եւ, ըստ երեւույթին, ես կլինեմ
staring off into space and really not
նայելով տիեզերքում եւ իսկապես ոչ
very responsive I I wouldn't do things
շատ պատասխանատու II բաներ չէի անում
that I usually would have enjoyed early
որ ես սովորաբար վաղուց վայելում էի
on I just I couldn't I didn't want to I
Ես պարզապես չէի կարողանում, որ ես չէի ուզում
have these things that had touched
այդ բաները, որոնք անդրադարձել են
things a certain amount of times or even
բաներ որոշակի ժամանակ կամ անգամ
touch people like on the arm or things
շոշափեք մարդկանց նման թեւի կամ բաների վրա
it was so irrational but that is how
դա այնքան էլ irrational էր, բայց ինչպես է դա
things were in my head and it was very
ամեն ինչ իմ գլխում էր եւ շատ էր
fearful it was I'd say a very much so a
ահավոր էր, որ ես շատ եմ ասում այդպես
fearful time in my life my parents with
իմ կյանքում իմ վախը իմ ծնողների հետ
drew me out of out of that school
դուրս եկավ այդ դպրոցից
because there was just no way I could
որովհետեւ ես ոչ մի կերպ չէր կարողացել
continue there mmm and it excuse me did
շարունակեք այնտեղ մմմ, եւ դա բացատրեց ինձ
they help you seek professional help or
նրանք օգնում են ձեզ օգնել մասնագիտական ​​օգնություն կամ
what happened after that yeah my mum she
ինչ տեղի ունեցավ դրանից հետո, այո, իմ մայրը
brought me to a doctor that we had
բերեց ինձ բժշկի մոտ, որը մենք ունեինք
contacts with her and he was a very nice
շփումները նրա հետ, եւ նա շատ գեղեցիկ էր
doctor I remember him I'm surprised i do
բժիշկ Ես հիշում եմ նրան, ես զարմացած եմ
but i do remember him he would had a
բայց ես հիշում եմ նրան, որ նա կունենար
very very nice smile nice and he
շատ գեղեցիկ ժպիտ գեղեցիկ է եւ նա
actually he saw he saw me and he knew
իրականում նա տեսավ, որ տեսել է ինձ, եւ նա գիտեր
how desperate the situation was and so
ինչպես էր հուսահատվել իրավիճակը եւ այլն
he called in and got me into a child
նա զանգահարեց եւ ինձ երեխա տվեց
psychologist psychiatrist actually which
հոգեբան հոգեբույժ, որը, փաստորեն,
is harder to get apparently he liked
դժվար է ակնկալել, որ նա դուր եկավ
that next week wow that doesn't happen
որ հաջորդ շաբաթվա ընթացքում դա տեղի չի ունենա
that ok no seriously like six months
որ այդքան լավ լիներ 6 ամիս
later my mom was getting called and was
Հետո իմ մայրը զանգահարել էր եւ եղել է
told congratulations you are on the
շնորհակալություն հայտնեց ձեզ
waiting list to get into a child
սպասող ցուցակ, երեխայի մեջ մտնելու համար
psychiatrist I and she was like we've
հոգեբույժ Ես եւ նա նման էինք
been seeing a psychiatrist for months
ամիսներ շարունակ հոգեբույժ է եղել
already amazing because that doctor had
արդեն զարմանալի է, քանի որ բժիշկը ունեցել է
called in and decided to seek that for
զանգահարեց եւ որոշեց փնտրել
me because he saw how desperate it was
ինձ, որովհետեւ տեսավ, թե ինչպես հուսահատ էր
so that is if you're watching this right
այնպես որ, եթե դուք դիտում եք այս իրավունքը
now doctor thank you very much because
այժմ բժիշկը շատ շնորհակալ է, որովհետեւ
god used you and
Աստված օգտագործեց ձեզ եւ
um things that was great but things did
մեծ բաներ, բայց բաներ արեցին
not turn around immediately right away
անմիջապես անմիջապես շրջանցեք
like my parents were there for me they
նման իմ ծնողները այնտեղ էին ինձ համար, որ նրանք
were like I would spend hours almost
նման էինք գրեթե ժամեր անցկացնելիս
every night screaming and just being
ամեն գիշեր գոռում եւ պարզապես լինում
tormented by these thoughts in my head
գլխիս մեջ այս մտքերով տանջված
same kind of same crashing alot
Նույնը, ինչ նույն crashing alot
irrational thoughts and the bugs the
իռացիոնալ մտքերն ու սխալները
thoughts that I was going to hell that
մտքերը, որ ես դժոխք էի գնում
oh really that's um just because it is
oh, իսկապես , դա um, քանի որ այն
because of stupid things like if you
որովհետեւ հիմար բաների նման, եթե դու
kiss your teddy bear you love your teddy
համբուրիր ձեր արջուկը սիրում եք ձեր արջուկը
bear more than God and therefore you're
ավելին, քան Աստծուն, եւ, հետեւաբար, դու
going to hell it's just like such
դժոխք է գնում, ինչպես դա նման է
irrational things but they were like
իռացիոնալ բաներ, բայց նրանք նման էին
spiritually driven they were so
հոգեւոր առումով նրանք այդպես էին վարվում
literally driven almost always rely very
բառացիորեն պայմանավորված գրեթե միշտ ապավինում
rarely had a fear of often these it's
հազվադեպ էր վախը հաճախ այդ ամենը
called OCD obsessive-compulsive disorder
որը կոչվում է OCD- ի obsessive-compulsive disorder
and often there's fear about diseases
եւ հաճախ կա հիվանդություն հիվանդությունների մասին
like aids or fears about something bad
ինչպես նաեւ օգուտներ կամ վախեր վատ բաների մասին
happening when breaking-in okay mine
տեղի է ունենում, երբ խախտում է, լավ է
were almost entirely spiritually driven
գրեթե ամբողջությամբ հոգեւորապես կախված էին
hmm I would say like repetitive
hmm Ես կասեի նման կրկնվող
hand-washing is very common I didn't
ձեռքի լվացումը շատ տարածված չէ, ես չէի ասի
have that I had basically almost
որ ես գրեթե գրեթե ունեի
entirely spiritually driven okay so yeah
ամբողջովին հոգեւորապես կախված, այո, այո
I went into a child psych to a child
Ես երեխայի հոգու մեջ մտա երեխա
psychiatrist every week for the next I
Հոգեբույժը ամեն շաբաթ հաջորդ I- ի համար
play at least a year um what kind of
խաղալու համար առնվազն մեկ տարի, ինչ տեսակի
things did that's like I trust help you
ինչ-որ բան արեց, ինչպես ես վստահում եմ ձեզ
with like what kind of treatment
ինչպես եւ ինչպիսի վերաբերմունք
modalities did he use it was actually a
նա օգտագործում էր դա, ըստ էության, ա
female doctor okay she was she was
կին բժիշկը լավ էր, նա էր
African called doctrine in kullu she was
Աֆրիկյան կոչված վարդապետությունը նա էրլլում էր
very nice very understanding um and I
շատ լավ հասկացա, թե ես եւ ես
could just be honest with her about what
կարող էր պարզապես ազնիվ լինել նրա հետ
was going on in my head and I found that
իմ գլխում շարունակվում էր, եւ ես գտա այդ մասին
very helpful I would draw pictures about
շատ օգտակար էի նկարում նկարել
how I felt about situation at school or
ինչպես ես զգացի իրավիճակում դպրոցում
how I had felt she was very good and
ինչպես ես զգացի, որ նա շատ լավն է
they they really did I think that was
նրանք իրոք իսկապես կարծում էին, որ դա եղել է
very helpful for me they did help me
ինձ համար շատ օգտակար էին ինձ օգնել
did she try and teach you how to retrain
նա փորձեց եւ սովորեցրեց ձեզ ինչպես վերապատրաստել
your thinking or at that point um I
ձեր մտածելակերպը կամ այդ կետում ես
think what you're talking about is
մտածեք, թե ինչ եք խոսում
cognitive behavioral therapy okay we did
ճանաչողական վարքային թերապիա, մենք արեցինք
try some of that it was
փորձեք դրանցից մի քանիսը
obsessive-compulsive disorder is defined
սահմանվում է obsessive-compulsive խանգարում
by obsessions and compulsions the
ըստ obsessions եւ compulsions the
obsessions are fierce the obsessions are
obsessions են կատաղի obsessions են
fears for me it was often spiritual and
Ինձ համար վախենալը հոգեւոր եւ հաճախ էր
the compulsions were not being able to
պարտադրանքները էին, որ չեն կարողանում
move like touching things tournament of
տեղափոխեք ինչպես շոշափելի բաների մրցաշարը
times those are things you are
անգամ դրանք դրանք են
compulsive she felt like you had to yes
հարկադրաբար նա զգաց , որ ստիպված ես այո
and it was very hard to resist them
եւ շատ դժվար էր նրանց դիմադրել
because your anxiety would go up so you
որովհետեւ ձեր անհանգստությունը կբարձրանա
felt like if you didn't do a certain
զգում էի, եթե որոշակի չեք վարվել
action then percussions would be a B and
ակցիան, ապա հարվածները կլինի B եւ
C or whatever yeah exactly okay but they
C կամ ինչ որ yeah ճիշտ, բայց նրանք
actually trained you okay if you give in
իրականում սովորեցրել եք լավ, եթե դուք տալիս եք
to your compulsions and do these things
է ձեր compulsions եւ անել այս բաները
your anxiety goes down for a little bit
ձեր անհանգստությունը մի փոքր նվազում է
yeah but then it goes back up and it
Այո, բայց հետո այն վերադառնում է եւ այն
actually gets worse really so it's kind
իրականում վատանում է, եւ դա բարի է
of like this endless monster the more
այս անվերջ հրեշի նման ավելի
you feed it the stronger it gets and the
Դուք այն կերակրում եք այն ուժեղին եւ այն
more it rules your life so the trick
ավելին, դա ձեր կյանքը կդավաճանի այնքան հնարք
actually is to resist the compulsions
ըստ էության, պետք է դիմակայել պարտադրանքներին
and deal with the anxiety but act
եւ զբաղվել անհանգստությամբ, բայց գործել
actually it helps it to go down okay
ըստ էության, դա օգնում է, որ այն պետք է գնալ ներքեւ, Okay
like it sucks for a for the time but if
ինչպես դա ժամանակ է տալիս, բայց եթե
you can resist it you won't obviously do
դուք կարող եք դիմակայել այն, դուք ակնհայտորեն չեք անում
every single time if you're in the state
ամեն անգամ, երբ դուք գտնվում եք պետության մեջ
that I was but if you can it will
որ ես եմ, բայց եթե կարող ես դա անել
actually help for it to go down to two
ըստ էության, օգնում է այն իջնել երկուսին
step out of your head and to realize as
դուրս գալ ձեր գլուխը եւ հասկանալ
hard as it is that you know maybe I
դժվար է, քանի որ դուք գիտեք, գուցե ես
don't have to do this because my head is
դա պետք չէ անել, որովհետեւ իմ գլուխն է
telling me to do it maybe I can only do
ասելով ինձ դա անել, գուցե ես կարող եմ անել միայն
half of it even if you can't resist
կեսը նույնիսկ եթե չես կարող դիմակայել
doing not resist doing the entire thing
չեն անում դիմադրելու ամբողջ բանը
if it's telling you to walk all the way
եթե դա ասում է ձեզ քայլել ամբողջ ճանապարհով
up down to the hallway and back maybe
իջեցրեց միջանցք եւ վերադարձ դեպի գուցե
the best you could do is only do the
լավագույնը կարող եք անել միայն դա
half way and go halfway up the haul them
կես ճանապարհը եւ գնալ կես մինչեւ քարշ նրանց
back you're still not feeding it
Դուք դեռ չեք կերակրում այն
entirely right if if you're not aware of
ամբողջովին ճիշտ, եթե դուք տեղյակ չեք
OC
OC
if you haven't experienced or have
եթե դուք չեք զգացել կամ ունենաք
knowledge about this this is going to
Այս մասին գիտելիքը պատրաստվում է
sound very weird to you but thank you
հնչում է շատ տարօրինակ, բայց շնորհակալություն
for trying to understand it because
քանի որ փորձում է դա հասկանալ
that's that's important it's so
դա այդքան կարեւոր է
important and I'm just so thankful that
կարեւոր է, եւ ես այնքան շնորհակալ եմ
you're willing to share it excuse me we
դուք պատրաստ եք կիսել այն, որ ներիր մեզ
we talked earlier about the stigma
մենք ավելի շուտ խոսեցինք խայտառակության մասին
associated with mental illness and how
կապված հոգեկան հիվանդության եւ ինչպես
really we don't talk about these things
իրականում մենք չենք խոսում այս բաների մասին
in the church community like at least I
եկեղեցական համայնքում, գոնե ես
have an experience that I don't know
փորձ ունեմ, որ ես չգիտեմ
about you but were you I mean what is
ձեր մասին , բայց ես նկատի ունեմ այն, ինչ կա
your experience been in the church with
ձեր փորձը եկեղեցին է եղել
mental as as it and then come up do you
մտավոր, ինչպես դա, եւ ապա գալիս եք
feel that there's an awareness about it
զգալ, որ դրա մասին տեղեկացվածություն կա
well for me most people in my church
լավ է ինձ համար շատ մարդկանց իմ եկեղեցում
knew that there was something going on
գիտեր, որ ինչ-որ բան կա
because it was so obvious it was very
քանի որ դա այնքան ակնհայտ էր, որ շատ էր
obvious there was something wrong cuz
ակնհայտ է, որ սխալ բան կա
your behaviors were my behaviors were
ձեր վարքագիծը իմ վարքագիծն էր
just totally different i was like a
ընդամենը միանգամայն տարբեր էի նման է
different person my parents thought it
տարբեր ծնողներս մտածում էին դա
was schizophrenic for a while because
մի քանի անգամ շիզոֆրենիկ էր
that's just how delusional I was it was
դա հենց այնպիսին էր, ինչպիսին ես եմ
bananas most of my experience in the
բանանները, իմ փորձի մեծ մասը
church has been very good like I had
եկեղեցին շատ լավն էր, ինչպես ես ունեի
never had anyone treating me like I was
Ես երբեք չեմ ունեցել որեւէ մեկի հետ վարվելիս
demon possessed or anything and I know
դեւը կամ ինչ-որ բան, եւ ես գիտեմ
some people with mental illness can have
հոգեկան հիվանդություն ունեցող որոշ մարդիկ կարող են ունենալ
that can have that thought of about them
որոնք կարող են ունենալ այդ մտքի մասին
I had one guy in my church who was like
Իմ եկեղեցու մի տղա ունեի, որը նման էր
oh we should lay hands on her and you
Մենք պետք է դնենք նրան եւ ձեզ
know do that kind of thing and my
գիտեք այդպիսի բան եւ իմ
parents just said no we're not doing
ծնողները պարզապես ասացին, որ մենք չենք անում
that because it's probably just gonna
որովհետեւ դա, հավանաբար, պարզապես գոննա է
make things worse but my church is very
ամեն ինչ վատ է, բայց իմ եկեղեցին շատ է
supportive I had a lady in my church who
աջակցում եմ իմ եկեղեցում իմ տիկնոջը
really took me under her wing and she
իսկապես ինձ վերցրեց իր թեւի տակ եւ նա
was kind of like a big sister we would
նման էր մեծ քրոջ նման
meet like once a month and you would
հանդիպում եք ամիսը մեկ անգամ, եւ դուք կստանաք
just go out and talk and she would write
պարզապես դուրս գալ եւ խոսել եւ գրել
me cards and sometimes I'd be in this
ինձ քարտեր, եւ ես երբեմն էլ կցանկանայի դա լինել
place would be super anxious and feeling
տեղը կլինի սուպեր անհանգիստ եւ զգացմունքային
like God wasn't there he wasn't real
Աստված նման չէ այնտեղ, նա իրական չէ
and that it was just this pit I would
եւ որ դա հենց այդ փոսն էր
get a card from her with a Bible verse
Աստվածաշնչի հատվածով քարտից ստացիր
and that would just live in my spirit
եւ դա պարզապես իմ հոգում կլիներ
and would bring hope back yeah and there
եւ հույս կբերեր այո եւ այնտեղ
were times that were it was very obvious
ժամանակներ էին, որ եղել են շատ ակնհայտ
of God's presence through the church
Աստծո ներկայության եկեղեցին
there was a time where my parents were
կար ժամանակ, երբ ծնողներս էին
trying to get me to sleep it with a poly
փորձում է ինձ քնել այն պոլիով
eleven o'clock at night and I was still
գիշերը ժամը 11-ին, եւ ես դեռ
screaming my head off freaking my
իմ գլուխս գոռգոռալով, խեղդելով
brother out if you've ever been through
եղբայր, եթե դու երբեւէ եղել ես
with a sibling who's going through this
մի եղբայրներից ու քույրերից, որը պատրաստվում է սրա միջով,
you're probably aware that it can be
դուք հավանաբար գիտակցում եք, որ դա կարող է լինել
freaky for you I guess they because they
Ֆանտաստիկ ձեզ համար ես կարծում եմ, որ նրանք, քանի որ նրանք
don't might not understand fully what's
չեն կարող լիովին հասկանալ, թե ինչն է
going on no like and I remember all of a
ոչ մի նման բան չկա, եւ հիշում եմ բոլորը
sudden after hours of anxiety and fear I
հանկարծակի ժամվա անհանգստությունից եւ վախից հետո
just fell asleep like one night when you
պարզապես քնում էր մեկ գիշերվա նման, երբ դու
were dancing Lee yeah I was screaming
լիներ Լին, այո ես աղաղակում էի
okay I and my mom was talking to a lady
Լավ, ես եւ իմ մայրը խոսում էին մի կնոջ հետ
at church the next day and it turned out
եկեղեցին հաջորդ օրը եւ պարզվեց
that at like that exact time that I was
որ հենց այն ժամանակ, ինչպիսին եղել եմ
able to actually fall asleep like
կարող է իրականում քնել նման
instantly was a time that lady was
անմիջապես մի ժամանակ էր, որ տիկինն էր
prompted to pray for me like wow and so
հուշել է ինձ համար աղոթել, ինչպես եւ վայը
those kind of things really highlighted
այդպիսի բաները իսկապես կարեւորվում են
God's presence despite my illness that
Աստծո ներկայությունը, չնայած իմ հիվանդությանը
he was there for me even though it was
Նա ինձ համար այնտեղ էր, թեեւ եղել է
very hard it was my experience in the
Շատ դժվար էր իմ փորձը, որ
church has been very positive that's a
եկեղեցին շատ դրական է, որ ա
good thing I would say yeah that's such
լավ բան, ես կասեի, այո, դա այդպիսին է
a good thing so how did how did God move
լավ բան էր, թե ինչպես է Աստծու առաջ շարժվելը
you from that place of hearing these
ձեզ լսելու այդ վայրից
lies and believing these lies and
սուտ է եւ հավատում են այդ ստերին եւ այլն
delusional thoughts and having to act
դյուրագրգիռ մտքեր եւ գործելու համար
out on them to being able to control
դուրս գալով նրանց վերահսկողությունից
them or to bring you where you are today
նրանց կամ բերել ձեզ, որտեղ դուք այսօր եք
so how did how how do you deal with that
այնպես էլ ինչպես է այդպես վարվել
is it an ongoing pressure for you I
դա ձեզ համար շարունակական ճնշում է
would say well when you're young it can
լավ կլինի ասել, երբ դու երիտասարդ ես
be very hard to distinguish reality from
շատ դժվար է տարբերակել իրականությունը
fantasy like a nine-year-old doesn't
9-ամյա նման ֆանտազիա նման չէ
have the same logic skills as an 18 year
նույն տրամաբանության հմտությունները ունենան 18 տարի
old white yeah they don't have the
հին սպիտակ այո, նրանք չունեն
abstract thinking that we know like they
վերացական մտածելով, որ մենք իմանանք նրանց նման
might still have imaginary friends
կարող է ունենալ երեւակայական ընկերներ
like so that can be very difficult as I
այնպես որ կարող է լինել շատ դժվար, ինչպես ես
got older I I continued to see a
մեծացել ես ես շարունակեցի տեսնել
psychiatrist and a venture switch over
հոգեբույժի եւ վենչուրային փոխարկիչի վրա
to a psychologist I i took medications
մի հոգեբան, ես դեղամիջոցներ եմ վերցրել
for as soon as i started getting the
քանի որ ես սկսեցի ստանալու այն
issues we started figuring out
հարցեր, որոնք մենք սկսեցինք
medications that could help me
դեղամիջոցներ, որոնք կարող են օգնել ինձ
antidepressants okay which can also help
հակադեպրեսանտներ, որոնք կարող են նաեւ օգնել
obsessive-compulsive disorder and I took
obsessive-compulsive խանգարում, եւ ես վերցրեցի
them and so it takes figuring out for
դրանք եւ այլն,
medications and it took seven seven
դեղամիջոցները եւ յոթը տեւեց
years of professional help for me and it
տարիների պրոֆեսիոնալ օգնության համար
weaned off in the later years just being
ծնված, վերջին տարիներին պարզապես լինելով
able to express these things learning
կարող են արտահայտել այդ բաները
these coping skills and really just
այդ հաղթահարման հմտությունները եւ իսկապես
getting healthier socially yeah when I
Հասարակական առողջություն ստանալը, այո, երբ ես
got to high school I actually had like a
ստացել եմ ավագ դպրոց, իսկապես, նման էի
group of friends and that was so helpful
ընկերների խումբ, եւ դա այդքան օգտակար էր
I actually had one girl who's still my
Ես իրականում ունեցել եմ մի աղջիկ, ով դեռեւս իմն է
friend now who was very forceful and
ընկեր, հիմա, ով շատ ուժեղ էր եւ
wanting to be my friend and she kind of
ցանկանում եմ լինել իմ ընկերը եւ նա նման է
broke through that she'll of fear and
կոտրեց, որ նա վախենա եւ
isolation that I put myself in because
մեկուսացում, որը ես դրեցի այդ պատճառով
of the pier struggles that I'd had
պիեսի կռիվը պայքարում է, որ ես ունեի
earlier and the relationships really
ավելի վաղ եւ հարաբերությունները
grew and that really helped me were you
աճել է, եւ որ իսկապես օգնեց ինձ էին ձեզ
bullied more after you started to
սկսեցիք ավելի բարկացնել
manifest these symptoms of illness I
բացահայտում է հիվանդության այս ախտանիշները
would say no because the bullying was
ասում, չէ, որ ահաբեկելը եղել է
the cause of these things and I was
այդ ամենի պատճառը եւ ես
removed from the situation rather
իրավիճակից դուրս
quickly okay um I was home schools for a
արագորեն լավ եմ ես տնային դպրոցներ համար
year and I went to a private school for
տարի, եւ ես գնացի մի մասնավոր դպրոց
a year a private christian school and
մեկ տարի մասնավոր քրիստոնեական դպրոց եւ
they were more understanding of the
նրանք ավելի շատ են պատկերացնում
issues I reacted in a public school
հարցերը ես արձագանքել եմ հանրային դպրոցում
afterward and I was still bullied in
Հետո ես դեռ շարունակում եմ զզվելի
grade 7 and 8 and I still struggled
7-րդ եւ 8-րդ դասարանները, եւ ես դեռ պայքարում եմ
mentally in that time
այդ ժամանակ հոգեպես
but it wasn't beyond my ability to cope
բայց դա չէր կարող հաղթահարել իմ ունակությունը
it was still very hard but it wasn't as
դա դեռ շատ դժվար էր, բայց դա այդպես չէ
bad yeah so I would say it weaned off a
վատը, այո, ես կասեի, որ դա ծանրաբեռնված է
bit afterward and it still continued
քիչ հետո, եւ դա դեռ շարունակվեց
when I went back in public school but
երբ վերադարձա հանրակրթական դպրոց
high school was much better because the
ավագ դպրոցն ավելի լավն էր, քան այն
bigger pool of fish and yeah people
ձկնեղենի եւ հեթանոսների ավելի մեծ լողավազան
you're not in a small little school
դու փոքրիկ փոքր դպրոցում ես
where basically you have nothing to do
որտեղ հիմնականում դուք ոչինչ չունեք
but pick on someone sure yeah there's
բայց ընտրեք որեւէ մեկին, որ այո կա
things to do everything's other interest
ամեն ինչ անում է այլ հետաքրքրություն
groups yeah so that was much better I
խմբերը, այո, որ շատ ավելի լավն եմ
found high school to be infinitely
գտել ավագ դպրոցը անսահման
better than elementary and so you were
ավելի լավ, քան տարրական եւ այնպես, որ դու
having these thoughts about essentially
ունենալով այդ մտքերը էապես
about God's character because you are
Աստծո բնույթի մասին, քանի որ դու ես
believing that God was not going to
հավատալով, որ Աստված չի պատրաստվում
accept you if you did a or b so how did
ընդունեք ձեզ, եթե դուք կամ ինչ եք արել, այնպես ինչպես
God how did the Lord help you in what
Աստված ինչպես է Տերը օգնում ձեզ ձեզ
ways and how do you protect your mind
ձեւեր եւ ինչպես եք պաշտպանել ձեր միտքը
now what's that look like for you I
Հիմա ինչն է քեզ նման նման
struggle with acceptance by the Lord for
պայքարը Տիրոջ կողմից ընդունվելու համար
years because of this and it was on
տարիների ընթացքում եւ դա եղել է
different levels of your being God's
ձեր Աստծո լինելը տարբեր մակարդակներում
truth can go you can know something in
ճշմարտությունը կարող է գնալ, դուք կարող եք իմանալ ինչ-որ բան
your mind but maybe it hasn't gotten
ձեր միտքը, բայց գուցե այն չի ստացել
into your emotions yet you so might have
ձեր հույզերի մեջ դեռ դուք կարող է ունենալ
that knee-jerk reaction of fear because
այդ ծնկների արձագանքը վախի պատճառով
that's what you've experienced it was a
Դա այն է, ինչ դու զգացել ես
time it took a lot of time I would say
ժամանակն անցավ շատ ժամանակ, ասացի
but my parents they were very
բայց իմ ծնողները շատ էին
understanding and they would tell me
ըմբռնումով եւ ինձ կպատմեին
versus about God's acceptance and his
ընդդեմ Աստծո ընդունման եւ նրա մասին
love for his children that my life is
սիրում եմ նրա երեխաներին, որ իմ կյանքն է
hidden with Christ in God and that would
թաքնված է Քրիստոսի հետ Աստծո եւ դա կլինի
really help but it was really not I
իսկապես օգնում է, բայց դա իսկապես չէի
became somewhat legalistic I guess
ես որոշակիորեն օրինականացա
because of my fear of rejection by God
իմ պատճառով Աստծո մերժման վախի պատճառով
in high school I would see people doing
միջնակարգ դպրոցում ես կկամենայի մարդկանց տեսնել
things that I knew were wrong and I
այն բաները, որ ես գիտեի, սխալ էին, եւ ես
really I didn't know how to respond well
իսկապես չգիտեի `ինչպես լավ արձագանքել
to that okay
այդքան լավ
I I knew that God loved everyone but I
Ես գիտեի, որ Աստված սիրում էր բոլորին, բայց ես
guess because the rejection that I had
գուշակեք, որովհետեւ մերժումը, որ ես ունեի
thought I'd experienced or emotionally
կարծում եմ, ես զգացմունքային կամ զգացմունքային եմ զգում
experienced I didn't fully understand
փորձառու ես ամբողջովին հասկացա
grace I didn't understand it in the core
շնորհը Ես չէի հասկանում, թե այն հիմքում
of my being that there is no
իմ, որ չկա
condemnation for those who are in Christ
դատապարտում են նրանց, ովքեր Քրիստոսում են
Jesus and that verse changed my life it
Հիսուսը եւ այդ հատվածը փոխեցին իմ կյանքը
was right before I went off to Bible
ճիշտ էր, նախքան Աստվածաշունչը գնացի
College and I was so stressed about
Քոլեջը եւ ես այդքան շեշտված էինք
going to Bible College because I just
գնում եմ Աստվածաշունչ քոլեջ, որովհետեւ ես պարզապես
knew I had all I had so many issues and
գիտեի, որ ես ունեի այդքան շատ հարցեր եւ ունեի
that I wasn't what I wanted to be for
որ ես չէի ուզում այնտեղ լինել
God and it was on the drive there that I
Աստված, եւ այն եղել է այնտեղ, որտեղ ես եմ
just kind of broke down and I was with
պարզապես բռունցք արեց, եւ ես հետ եմ
this awesome lady named April driving
այս հիանալի տիկին, ապրիլյան մեքենայով
down to Thunder Bay to do some ministry
դեպի Թանդեր Բեյը որոշ նախարարություն անել
in among the natives there before I went
նախքան ես գնացի այնտեղ տեղացիներին
to Bible College and she was just
Աստվածաշնչի քոլեջին եւ նա պարզապես
someone that's on fire for Christ and
Քրիստոսի եւ կրակի համար կրակողը
she was like Oh Carmen there was no
նա նման էր Օհ Կարմենին `ոչ
condemnation for those who are in Christ
դատապարտում են նրանց, ովքեր Քրիստոսում են
Jesus you might hear that yeah by grace
Հիսուսը դուք կարող եք լսել, որ այո շնորհով
you are saved but by deed you will live
դուք փրկվեք, բայց գործով եք ապրում
however that's not how God works and so
սակայն դա չէ, թե ինչպես է Աստված աշխատում եւ այլն
that was just I'd say the climax of this
դա պարզապես ես ասում եմ այս գագաթնակետը
thing of this learning curve that God
Այս ուսուցման բանը կորցնում է Աստծուն
was bringing me through before I went on
նախքան ես գնացի , բերում էի ինձ
this trip before i went down to Thunder
այս ուղեւորությունը, մինչեւ ես իջնեի Թանդեր
Bay I had gone through a really rough
Բեյը շատ կոշտ էր անցել
time and I would often go out into the
ժամանակ, եւ ես հաճախ դուրս էի գալիս
woods or into a field somewhere near my
անտառներ կամ ինչ-որ տեղ մերձափնյա դաշտում
house and I would just I beat I go there
տուն, եւ ես ուղղակի ծեծում եմ այնտեղ
to be alone and uh and right at that
մենակ լինել եւ uh եւ ճիշտ է դրանով
time I was just crying cuz to all these
ժամանակ ես պարզապես աղաղակում էի բոլորին
bad things that happened in my life and
վատ բաներ, որոնք տեղի են ունեցել իմ կյանքում
I remember I was sitting on a rock in
Ես հիշում եմ , որ ես նստած էի ժայռի վրա
this field and then all of a sudden I
այս դաշտը եւ ապա հանկարծակի ես
heard I heard God's voice in a way that
լսել եմ Աստծո ձայնը այնպես, ինչպես որ ես
I never had before like it was almost
Ես երբեք չեմ ունեցել, ինչպես դա գրեթե նման էր
like a voice that was inside and outside
ինչպես ձայնը, որ ներսում էր եւ դրսում
at the same time it wasn't audible but
միեւնույն ժամանակ դա լսելի չէր
it was this is a new a new thing for me
դա նորություն է ինձ համար
and he was saying Israel I have except
եւ նա ասում էր Իսրայելին, բացի դրանից
you and I have not rejected you and that
դու եւ ես մերժեցինք ձեզ եւ այդպես
was I think a versatile or and that just
ես կարծում եմ, բազմակողմանի կամ արդարացի
took me back I was like whoa what was
վերցրեց ինձ ետ քաշեցիր, թե ինչ է եղել
that I never had that really happened
որ ես երբեք չեմ ունեցել, որ դա իրականում տեղի ունեցավ
before and it really kind of brought to
նախքան դա իսկապես բարի է բերվել
mind like okay God accepts me mm-hmm he
միտքը, որ լավ է, Աստված ընդունում է ինձ մմ-հմմ
doesn't reject me right after all this
այս ամենից հետո չի մերժում ինձ
rejection that you have maybe from
մերժումը, որ դուք գուցե ունեք
people and you can put that on to God if
մարդիկ, եւ դուք կարող եք դա դնել Աստծուն
you're not careful and it might not even
դուք զգույշ չեք , եւ դա նույնիսկ չի կարող լինել
be intentional but you can put that on
կանխամտածված լինեք, բայց կարող եք դրան դնել
to God that God rejects you and that's
Աստծուն, որ Աստված մերժում է ձեզ եւ դա
not the case because there is no
ոչ թե գործը, քանի որ չկա
condemnation for those who are in Christ
դատապարտում են նրանց, ովքեր Քրիստոսում են
Jesus so and that's no matter what like
Հիսուսը եւ դա, անկախ նրանից, թե ինչն է նման
you can't earn God's grace and that
դուք չեք կարող վաստակել Աստծո շնորհը եւ դա
wasn't I think maybe because my fear of
չէր, կարծում եմ, գուցե այն պատճառով, որ իմ վախը
him I was trying to do and that's really
նրան ես փորձում էի անել եւ դա իսկապես
that was almost like I felt like I
որ գրեթե նման էր ինձ նման
became a Christian again when I first
կրկին դարձավ քրիստոնյա, երբ ես առաջին անգամ էի
went to actually became to understand
գնաց, փաստորեն, հասկացավ
that like I knew I'd I knew God but then
որ ես գիտեի, որ ես Աստծուն ճանաչում եմ, բայց հետո
it was like my relationship with him
այն նման էր իմ հետ ունեցած փոխհարաբերություններին
became much more real and it was only
դարձավ ավելի իրական, եւ դա միայն
after I realized that he accepted me and
հետո հասկացա, որ նա ընդունել է ինձ եւ
that was a big thing that's awesome it
դա մեծ բան էր, որը հրաշալի էր
became about love if the King about love
սիրո մասին սիրո մասին, եթե սեր թագավորը սիրո մասին
and not about fear and rules and trying
եւ ոչ թե վախի եւ կանոնների եւ փորձելու մասին
to be perfect for him um I do still
որ կատարյալ լինի նրա համար, ես դեռ չեմ անում
struggle with that sometimes because of
պայքարել դրա հետ, երբեմն
my past but I altima tlie have to go
իմ անցյալը, բայց ես ենթադրում եմ գնալ
back to God's Word and remember the
վերադարձ դեպի Աստծո Խոսքը եւ հիշեք
times that he's loved me when I've been
անգամ, երբ նա ինձ սիրեց, երբ ես եղել եմ
totally unlovable and yeah it's
ընդհանրապես անհնար է եւ այո դա
something that you have to work through
ինչ որ դուք պետք է աշխատեք
but that really was a turning point for
բայց դա իսկապես շրջադարձային կետ էր
me wow that's awesome yeah god awesome
Ես այդպես եմ
thanks so much for sharing that you
Շնորհակալություն, որ ձեզ կիսելու համար
shared a verse with me the other day
մի օր ինձ հետ կիսվել է մի հատված
that when we come to christ god's spirit
երբ մենք գալիս ենք Քրիստոսի աստվածային ոգին
bears witness with our
վկայում են մեր մասին
spirit that we are children of God yeah
ոգին, որ մենք Աստծո զավակներ ենք
it's like he did that for you yeah like
դա նույնն է, ինչ նա արեց ձեզ համար
you're my child and I love and accept
դու իմ երեխաս ես, եւ ես սիրում եւ ընդունում եմ
you yeah and that's so cool and I'm so
դու այո, եւ դա այնքան թույն է, եւ ես այդպես եմ
excited to hit for you to hear the rest
ոգեւորված է հարվածել ձեզ լսելու մնացածը
of Carmen's story and and all that God
Կարմենի պատմությունը եւ այն ամենը, ինչ Աստված է
has done and you know in light of what
արել է, եւ դուք գիտեք ինչի լույսի ներքո
she said God wants to make you new every
նա ասաց, որ Աստված ուզում է ձեզ ամեն նոր բան
day he wants to renew your mind and I
նա ուզում է թարմացնել ձեր միտքը եւ ես
love and accept you and I've experienced
սիրում եւ ընդունում եմ ձեզ, եւ ես զգացել եմ
that in my own life and we've heard from
որ իմ կյանքում եւ մենք լսել ենք
Carmen and we just have so much more to
Կարմեն եւ մենք պարզապես շատ բան ունենք
talk about um on this topic so if you
այս թեմայի շուրջ խոսելիս, եթե այո
would join us for the next episode
կմիանա մեզ հաջորդ դրվագի համար
Carmen it would be so wonderful I'd love
Կարմենը այնքան հրաշալի կլիներ, որ սիրում եմ
to and we want to thank our partners
եւ մենք ուզում ենք շնորհակալություն հայտնել մեր գործընկերներին
design a shirt you can go on to our
դիզայնի վերնաշապիկը կարող եք գնալ մեր
website new everyday TV you can catch
կայքը նոր կենցաղային հեռուստատեսություն կարող եք բռնել
this episode on the website or you can
այս դրվագը կայքում կամ կարող եք
catch us on stitcher but design a
catch մեզ վրա stitcher բայց դիզայն a
t-shirt is that you can design a custom
t-shirt- ն այն է, որ դուք կարող եք մշակել սովորություն
made t-shirt you can catch the link if
պատրաստված վերնաշապիկը, եթե դուք կարող եք բռնել հղումը, եթե
you go to our partners page you can
Դուք կարող եք այցելել մեր գործընկերների էջը
click from there also if you're looking
սեղմեք այնտեղ նաեւ, եթե դուք եք փնտրում
for some products through amazon there's
ինչ-որ ապրանքի համար զարմանահրաշ կա
a link on our page that you can purchase
մեր էջի հղումը, որը դուք կարող եք ձեռք բերել
christian books you can purchase bibles
Քրիստոնեական գրքերը կարող եք ձեռք բերել Աստվածաշունչ
through amazon as well if you don't have
միջոցով Սայլակ, ինչպես նաեւ, եթե դուք չունեք
one go to our website go to partners and
մեկը մեր կայքէջում գնում է գործընկերների եւ
then click on amazon button so we're so
ապա սեղմեք սեղանի կոճակը, այնպես որ մենք այդպես ենք
thankful that you tuned in this week and
շնորհակալ եմ, որ դուք այս շաբաթ եւ tuned
we hope that you'll join us next week
հուսով ենք, որ հաջորդ շաբաթ կմիանաք մեզ
can we just pray together as we close
կարող ենք պարզապես աղոթել միասին, երբ մենք մոտ ենք
there Carmen smoothly father I want to
Կարմենը սահուն հայր է ուզում
thank you so much for your wonderful
Շնորհակալություն շատ ձեր հիասքանչության համար
grace and acceptance and love for us
շնորհը եւ ընդունումը եւ սերը մեզ համար
that we didn't earn but you just gave it
որ մենք չստացանք, բայց դուք տվեցիք այն
to us and made it possible that we could
եւ մեզ հնարավորություն տվեց, որ կարողանայինք
become your children through Jesus
դառնալ ձեր երեխաները Հիսուսի միջոցով
Christ and what he did on the cross for
Քրիստոսը եւ այն, ինչ նա արեց խաչի վրա
our sins and I pray for people watching
մեր մեղքերը եւ աղոթում եմ, որ մարդիկ դիտում են
here or there listening God that you
այստեղ կամ այնտեղ Աստծուն լսելը
would so touch their lives and draw them
այնպես էլ նրանց կյանքը կկանգնեցնեին եւ նրանց գրավեց
to yourself that you would give them new
ինքներդ ձեզ, որ նոր եք տալիս
life in Christ thank you for Carmen and
կյանքը Քրիստոսի շնորհակալություն հայտնել ձեզ Carmen եւ
all that you've done for the wonderful
այն ամենը, ինչ արել ես հրաշալի համար
person that she is we pray that you
անձը , որ մենք աղոթում ենք ձեզ
would bless her we look forward to
կօրհնի նրան, որ մենք ակնկալում ենք
hearing more about what you've done in
լսել ավելին , թե ինչ եք արել
her life we pray this in Jesus name Amen
նրա կյանքը մենք աղոթում ենք Հիսուսի անունով Ամէն
we'll have a wonderful week we hope you
մենք կունենանք հրաշալի շաբաթ, հուսով ենք ձեզ
tune in next week and we'll see you
Հաջորդ շաբաթ կարգավորեք եւ կտեսնենք ձեզ
later
ավելի ուշ
you
դուք